Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/hmac.po
Languages: ja

source: :mod:`hmac` --- Keyed-Hashing for Message Authentication
ja: :mod:`hmac` --- メッセージ認証のための鍵付きハッシュ化

source: **Source code:** :source:`Lib/hmac.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/hmac.py`

source: This module implements the HMAC algorithm as described by :rfc:`2104`.
ja: このモジュールでは :rfc:`2104` で記述されている HMAC アルゴリズムを実装しています。

source: Parameter *key* can be a bytes or bytearray object. Parameter *msg* can be of any type supported by :mod:`hashlib`. Parameter *digestmod* can be the name of a hash algorithm.
ja: 引数 *key* に bytes または bytearray オブジェクトを渡せるようになりました。引数 *msg* に :mod:`hashlib` がサポートする全てのタイプを渡せるようになりました。引数 *digestmod* にハッシュアルゴリズム名を渡せるようになりました。

source: Return digest of *msg* for given secret *key* and *digest*. The function is equivalent to ``HMAC(key, msg, digest).digest()``, but uses an optimized C or inline implementation, which is faster for messages that fit into memory. The parameters *key*, *msg*, and *digest* have the same meaning as in :func:`~hmac.new`.
ja: 与えられたsecret *key* と *digest* の *msg* のダイジェストを返します。この関数は ``HMAC(key, msg, digest).digest()`` に似ていますが、最適化されたCやインラインの実装を使用しており、メモリに収まるメッセージに対しては高速です。パラメータ *key* 、 *msg* 、および *digest* は、 :func:`~hmac.new` と同じ意味を持ちます。

source: CPython implementation detail, the optimized C implementation is only used when *digest* is a string and name of a digest algorithm, which is supported by OpenSSL.
ja: CPython実装の詳細、最適化されたC実装は、OpenSSLがサポートするダイジェストアルゴリズムの文字列と名前が *digest* の場合にのみ使用されます。

source: An HMAC object has the following methods:
ja: HMAC オブジェクトは以下のメソッドを持っています:

source: Update the hmac object with *msg*. Repeated calls are equivalent to a single call with the concatenation of all the arguments: ``m.update(a); m.update(b)`` is equivalent to ``m.update(a + b)``.
ja: hmac オブジェクトを *msg* で更新します。このメソッドの呼出の繰り返しは、それらの引数を全て結合した引数で単一の呼び出しをした際と同じになります。すなわち ``m.update(a); m.update(b)`` は ``m.update(a + b)`` と等価です。

source: Parameter *msg* can be of any type supported by :mod:`hashlib`.
ja: 引数 *msg* は :mod:`hashlib` がサポートしているあらゆる型のいずれかです。

source: Return the digest of the bytes passed to the :meth:`update` method so far. This bytes object will be the same length as the *digest_size* of the digest given to the constructor. It may contain non-ASCII bytes, including NUL bytes.
ja: これまで :meth:`update` メソッドに渡されたバイト列のダイジェスト値を返します。これはコンストラクタに与えられた *digest_size* と同じ長さのバイト列で、 NUL バイトを含む非 ASCII 文字が含まれることがあります。

source: Like :meth:`digest` except the digest is returned as a string twice the length containing only hexadecimal digits. This may be used to exchange the value safely in email or other non-binary environments.
ja: :meth:`digest` と似ていますが、返される文字列は倍の長さとなり、16進形式となります。これは、電子メールなどの非バイナリ環境で値を交換する場合に便利です。

source: Return a copy ("clone") of the hmac object. This can be used to efficiently compute the digests of strings that share a common initial substring.
ja: hmac オブジェクトのコピー ("クローン") を返します。このコピーは最初の部分文字列が共通になっている文字列のダイジェスト値を効率よく計算するために使うことができます。

source: A hash object has the following attributes:
ja: ハッシュオブジェクトには次のような属性があります:

source: The size of the resulting HMAC digest in bytes.
ja: 生成された HMAC ダイジェストのバイト数。

source: The internal block size of the hash algorithm in bytes.
ja: 内部で使われるハッシュアルゴリズムのブロックのバイト数。

source: The canonical name of this HMAC, always lowercase, e.g. ``hmac-md5``.
ja: このHMAC の正規名で、例えば ``hmac-md5`` のように常に小文字です。

source: This module also provides the following helper function:
ja: このモジュールは以下のヘルパ関数も提供しています:

source: Return ``a == b``. This function uses an approach designed to prevent timing analysis by avoiding content-based short circuiting behaviour, making it appropriate for cryptography. *a* and *b* must both be of the same type: either :class:`str` (ASCII only, as e.g. returned by :meth:`HMAC.hexdigest`), or a :term:`bytes-like object`.
ja: ``a == b`` を返します。この関数は、内容ベースの短絡的な振る舞いを避けることによってタイミング分析を防ぐよう設計されたアプローチを用い、暗号化に用いるのに相応しいものとしています。 *a* と *b* は両方が同じ型でなければなりません: (例えば :meth:`HMAC.hexdigest` が返したような ASCII のみの) :class:`str` または :term:`bytes-like object` のどちらか一方。

source: If *a* and *b* are of different lengths, or if an error occurs, a timing attack could theoretically reveal information about the types and lengths of *a* and *b*—but not their values.
ja: *a* と *b* が異なる長さであったりエラーが発生した場合には、タイミング攻撃で理論上 *a* と *b* の型と長さについての情報が暴露されますが、その値は明らかになりません。

source: Module :mod:`hashlib`
ja: :mod:`hashlib` モジュール

source: The Python module providing secure hash functions.
ja: セキュアハッシュ関数を提供する Python モジュールです。
